# [部署智能合约到通道](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/deploy_chaincode.html)

#区块链 #Fabric #教程



终端用户通过调用智能合约与区块链账本互动。在Hyperledger Fabric中，智能合约被部署在被称为Chaincode的软件包中。想要验证交易或查询账本的组织需要在他们的peer上安装一个chaincode。在加入通道的peer上安装了chaincode后，通道成员可以将chaincode部署到通道上，并使用chaincode中的智能合约来创建或更新通道分类账本上的资产。

一个chaincode通过一个被称为Fabric chaincode生命周期的进程部署到一个通道。Fabric chaincode生命周期在创建来操作一个chaincode的交易之前，需要多个组织同意。例如，虽然背书政策规定了哪些组织需要执行chaincode来验证交易，但通道成员需要使用Fabric chaincode生命周期来同意chaincode背书政策。关于如何在通道上部署和管理chaincode的更深入的概述，请参见[Fabric chaincode生命周期](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/chaincode_lifecycle.html)。

你可以通过本教程学习如何使用[peer lifecycle chaincode](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html)命令，将一个chaincode部署到Fabric测试网络的一个通道。一旦你对这些命令有了了解，你可以使用本教程中的步骤，将你自己的chaincode部署到测试网络，或将chaincode部署到生产网络。在本教程中，你将部署资产转移（基本）chaincode，该chaincode在[编写你的第一个应用程序教程](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/write_first_app.html)中使用。

**注意**：这些说明使用v2.0版本中引入的Fabric chaincode生命周期。如果你想使用以前的生命周期来安装和实例化Chaincode，请访问[V1.4版本的Fabric文档](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-1.4)。

## 启动网络
我们将从部署一个Fabric测试网络的实例开始。在你开始之前，确保你已经安装了先决条件和安装了样例、程序和Docker镜像。使用以下命令导航到你本地克隆的`fabric-samples`仓库中的测试网络目录。

```bash
cd fabric-samples/test-network
```

在本教程中，我们希望从一个已知的初始状态开始操作。下面的命令将移除旧的docker容器，并删除以前生成的数据。

```bash
./network.sh down
```

你可以运行一下命令启动测试网络

```bash
./network.sh up createChannel
```

`createChannel`命令创建了一个名为`mychannel`的通道，有两个通道成员，Org1和Org2。该命令还将属于每个组织的一个对等体加入到通道中。如果网络和通道创建成功，你可以看到在日志中打印出以下信息。

```bash
========= Channel successfully joined ===========
```

现在我们可以使用Peer CLI，用以下步骤将资产转移（基本）chaincode部署到通道上。

- 第一步：[将智能合约打包](#将智能合约打包)
- 第二步：[安装Chaincode软件包](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/deploy_chaincode.html#install-the-chaincode-package)
- 第三步：[批准一个chaincode定义](#批准一个Chaincode定义)
- 第四步：[将chaincode定义提交到通道上](#将chaincode定义提交到通道上)

## 设置Logspout (可选)
这一步不是必须的，但对排查Chaincode的故障非常有用。为了监控智能合约的日志，管理员可以使用`logspout工具`查看一组Docker容器的汇总输出。该工具将来自不同Docker容器的输出流收集到一个地方，使其很容易从一个窗口看到正在发生什么。这可以帮助管理员在安装智能合约时调试问题，或帮助开发者在调用智能合约时调试问题。因为有些容器是纯粹为了启动智能合约而创建的，而且只存在很短的时间，所以收集网络中的所有日志是很有帮助的。

安装和配置Logspout的脚本：`monitordocker.sh`，已经包含在`fabric samples`中的`commercial-paper样例`中。我们在本教程中也将使用同样的脚本。Logspout工具将持续地将日志流传到你的终端，所以你将需要使用一个新的终端窗口。打开一个新的终端，进入到`test-network`目录。

```bash
cd fabric-samples/test-network
```

你可以在任何目录下运行`monitordocker.sh`脚本。为了便于使用，我们将把`commercial-paper`样例中的`monitordocker.sh`脚本复制到你的工作目录下

```bash
cp ../commercial-paper/organization/digibank/configuration/cli/monitordocker.sh .
# if you're not sure where it is
find . -name monitordocker.sh
```

你可以通过运行以下命令来启动Logspout

```bash
./monitordocker.sh fabric_test
```

你应该看到类似以下的输出

```bash
Starting monitoring on all containers on the network net_basic
Unable to find image 'gliderlabs/logspout:latest' locally
latest: Pulling from gliderlabs/logspout
4fe2ade4980c: Pull complete
decca452f519: Pull complete
ad60f6b6c009: Pull complete
Digest: sha256:374e06b17b004bddc5445525796b5f7adb8234d64c5c5d663095fccafb6e4c26
Status: Downloaded newer image for gliderlabs/logspout:latest
1f99d130f15cf01706eda3e1f040496ec885036d485cb6bcc0da4a567ad84361
```

刚开始的时候你可能看不到任何日志，但是当我们部署chaincode时，会有日志显示在这里。可以调整终端的窗口的大小或者变小字体来方便阅读日志。

## [将智能合约打包](#将智能合约打包)

我们必须将chaincode打包，才能安装到我们的 peers 上。Go、JavaScript以及TypeScript编写的智能合约的安装步骤是不一样的。

### [Go](#Go)

在打包chaincode之前，我们需要安装chaincode的基本依赖。进入到包含Go版本的资产转移（基本）chaincode的文件夹。

```bash
cd fabric-samples/asset-transfer-basic/chaincode-go
```

这个样例使用Go module来安装chaincode的依赖项。这些依赖项被列在`asset-transfer-basic/chaincode-go`目录下的`go.mod`文件中。你应该花点时间来查看这个文件。

```bash
$ cat go.mod
module github.com/hyperledger/fabric-samples/asset-transfer-basic/chaincode-go

go 1.14

require (
        github.com/golang/protobuf v1.3.2
        github.com/hyperledger/fabric-chaincode-go v0.0.0-20200424173110-d7076418f212
        github.com/hyperledger/fabric-contract-api-go v1.1.0
        github.com/hyperledger/fabric-protos-go v0.0.0-20200424173316-dd554ba3746e
        github.com/stretchr/testify v1.5.1
)
```

go.mod文件将Fabric contract API导入智能合约包中。你可以在文本编辑器中打开`asset-transfer-basic/chaincode-go/chaincode/smartcontract.go`，智能合约的开头定义的SmartContract类型是如何使用contract API的。

```go
// SmartContract provides functions for managing an Asset
type SmartContract struct {
    contractapi.Contract
}
```

然后，`smartContract`类型被用来为智能合约中定义的函数创建交易上下文，这些函数想区块链账本读取和写入数据。

```go
// CreateAsset issues a new asset to the world state with given details.
func (s *SmartContract) CreateAsset(ctx contractapi.TransactionContextInterface, id string, color string, size int, owner string, appraisedValue int) error {
    exists, err := s.AssetExists(ctx, id)
    if err != nil {
        return err
    }
    if exists {
        return fmt.Errorf("the asset %s already exists", id)
    }

    asset := Asset{
        ID:             id,
        Color:          color,
        Size:           size,
        Owner:          owner,
        AppraisedValue: appraisedValue,
    }
    assetJSON, err := json.Marshal(asset)
    if err != nil {
        return err
    }

    return ctx.GetStub().PutState(id, assetJSON)
}
```

你可以通过访问[API文档](https://github.com/hyperledger/fabric-contract-api-go)和[智能合约处理主题](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/developapps/smartcontract.html)了解更多关于Go contract API的信息。

要安装智能合约的依赖，从`asset-transfer-basic/chaincode-go`目录运行以下命令：

```bash
GO111MODULE=on go mod vendor
```

如果命令成功，go包将被安装在一个`vendor`文件夹内。

现在我们有了依赖，可以创建chaincode包。回到工作目录test-network文件夹，这样就可以把chaincode和其他网络工件一起打包。

```bash
cd ../../test-network
```

你可以使用`peer` CLI来创建所需格式的chaincode包。`peer`可执行文件位于`fabric-samples`资源库的`bin`文件夹中。使用以下命令将这些可执行文件添加到你的CLI路径中。

```bash
export PATH=${PWD}/../bin:$PATH
```

你还需要设置`FABRIC_CFG_PATH`，使其指向 `fabric-samples` 资源库中的 `core.yaml` 文件。

```bash
export FABRIC_CFG_PATH=$PWD/../config/
```

本教程基于peer CLI的2.0.0或者更高版本，请使用以下命令确认：

```bash
peer version
```

现在可以使用[peer lifecycle chaincode package](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-package)命令创建chinacode包。

```bash
peer lifecycle chaincode package basic.tar.gz --path ../asset-transfer-basic/chaincode-go/ --lang golang --label basic_1.0
```

这个命令将在你的当前目录下创建一个名为`basic.tar.gz`的包。`--lang`标志用于指定Chaincode语言，`--path`标志提供了你的智能合约代码的位置。路径必须是一个完全合格的路径或相对于你目前工作目录的路径。`--label`标志用于指定chaincode的标签，在安装后将标识你的chaincode。建议你的标签应包括chaincode的名称和版本。

现在我们已经创建了Chaincode包，我们可以将[安装chaincode](#安装chaincode软件包)到测试网络的peer上。

### [JavaScript](#JavaScript)

在打包Chaincode之前，我们需要安装Chaincode的依赖项。进入到到包含asset-transfer (basic) chaincode的JavaScript版本的文件夹。

```bash
cd fabric-samples/asset-transfer-basic/chaincode-javascript
```

依赖关系列在`asset-transfer-basic/chaincode-javascript`目录下的`package.json`文件中。你应该花点时间来查看这个文件。你可以找到下面显示的依赖关系部分。

```json
"dependencies": {
        "fabric-contract-api": "^2.0.0",
        "fabric-shim": "^2.0.0"
```

`package.json`文件将Fabric contract类导入智能合约包中。你可以在文本编辑器中打开`lib/assetTransfer.js`，看到导入智能合约中的contract类，并用于创建asset-transfer (basic) class类。

```javascript
const { Contract } = require('fabric-contract-api');

class AssetTransfer extends Contract {
    ...
}
```

AssetTransfer类为智能合约中定义的函数提供交易上下文，这些函数向区块链账本读写数据。

```javascript
async CreateAsset(ctx, id, color, size, owner, appraisedValue) {
        const asset = {
            ID: id,
            Color: color,
            Size: size,
            Owner: owner,
            AppraisedValue: appraisedValue,
        };

        await ctx.stub.putState(id, Buffer.from(JSON.stringify(asset)));
    }
```

你可以通过访问[API文档](https://hyperledger.github.io/fabric-chaincode-node/release-2.2/api/)和[智能合约处理主题](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/developapps/smartcontract.html)了解更多关于JavaScript contract API的信息。

要安装智能合约的依赖性，从`asset-transfer-basic/chaincode-javascript`目录中运行以下命令。

```bash
npm install
```

如果命令成功，JavaScript包将被安装在`npm_modules`文件夹中。

现在我们有了我们的依赖，我们可以创建chaincode包。回到我们的工作目录`test-network`文件夹，这样我们就可以把chaincode和其他网络工件一起打包。

```bash
cd ../../test-network
```

你可以使用`peer` CLI来创建所需格式的chaincode包。`peer`的可执行文件位于`fabric-samples`资源库的`bin`文件夹中。使用以下命令将这些可执行文件添加到你的CLI路径中。

```bash
export PATH=${PWD}/../bin:$PATH
```

你还需要设置`FABRIC_CFG_PATH`，使其指向 `fabric-samples` 资源库中的 `core.yaml` 文件。

```bash
export FABRIC_CFG_PATH=$PWD/../config/
```

本教程基于peer CLI的2.0.0或者更高版本，请使用以下命令确认：

```bash
peer version
```

现在可以使用[peer lifecycle chaincode package](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-package)命令创建chinacode包。

```bash
peer lifecycle chaincode package basic.tar.gz --path ../asset-transfer-basic/chaincode-javascript/ --lang node --label basic_1.0
```

这个命令将在你的当前目录下创建一个名为`basic.tar.gz`的包。`--lang`标志用于指定Chaincode语言，`--path`标志提供了你的智能合约代码的位置。--label`标志用于指定chaincode的标签，在安装后将标识你的chaincode。建议你的标签应包括chaincode的名称和版本。

现在我们已经创建了Chaincode包，我们可以将[安装chaincode](#安装chaincode软件包)到测试网络的peer上。

### [Typescript](#Typescript)

在打包Chaincode之前，我们需要安装Chaincode的依赖项。导航到包含TypeScript版本的asset-transfer (basic) chaincode的文件夹。

```bash
cd fabric-samples/asset-transfer-basic/chaincode-typescript
```

依赖关系列在`asset-transfer-basic/chaincode-typescript`目录下的`package.json`文件中。你应该花点时间来查看这个文件。你可以找到下面显示的依赖关系部分。

```typescript
"dependencies": {
        "fabric-contract-api": "^2.0.0",
        "fabric-shim": "^2.0.0"
```

`package.json`文件将Fabric contract类导入到智能合约包中。你可以在文本编辑器中打开 `src/assetTransfer.ts`，看到导入智能合约中的contract类，并用于创建asset-transfer (basic)类。同时注意到，Asset类是从类型定义文件`asset.ts`中导入的。

```typescript
import { Context, Contract } from 'fabric-contract-api';
import { Asset } from './asset';

export class AssetTransfer extends Contract {
    ...
}
```

`AssetTransfer`类为智能合约中定义的函数提供交易上下文，这些函数向区块链账本读写数据。

```typescript
 // CreateAsset issues a new asset to the world state with given details.
    public async CreateAsset(ctx: Context, id: string, color: string, size: number, owner: string, appraisedValue: number) {
        const asset = {
            ID: id,
            Color: color,
            Size: size,
            Owner: owner,
            AppraisedValue: appraisedValue,
        };

        await ctx.stub.putState(id, Buffer.from(JSON.stringify(asset)));
    }
```

你可以通过访问[API文档](https://hyperledger.github.io/fabric-chaincode-node/release-2.2/api/)和[智能合约处理主题](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/developapps/smartcontract.html)了解更多关于JavaScript contract API的信息。

要安装智能合约的依赖性，从`asset-transfer-basic/chaincode-typescript`目录中运行以下命令。

```bash
npm install
```

如果命令成功，JavaScript包将被安装在`npm_modules`文件夹中。

现在我们有了依赖，可以创建chaincode包。回到工作目录`test-network`文件夹，这样就可以把chaincode和其他网络工件一起打包。

```bash
cd ../../test-network
```

你可以使用`peer` CLI来创建所需格式的chaincode包。peer可执行文件位于`fabric-samples`资源库的`bin`文件夹中。使用以下命令将这些可执行文件添加到你的CLI路径中。

```bash
export PATH=${PWD}/../bin:$PATH
```

你还需要设置`FABRIC_CFG_PATH`，使其指向 `fabric-samples` 资源库中的 `core.yaml` 文件。

```bash
export FABRIC_CFG_PATH=$PWD/../config/
```

本教程基于peer CLI的2.0.0或者更高版本，请使用以下命令确认：

```bash
peer version
```

现在可以使用[peer lifecycle chaincode package](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-package)命令创建chinacode包。

```bash
peer lifecycle chaincode package basic.tar.gz --path ../asset-transfer-basic/chaincode-typescript/ --lang node --label basic_1.0
```

这个命令将在你的当前目录下创建一个名为`basic.tar.gz`的包。`--lang`标志用于指定Chaincode语言，`--path`标志提供了你的智能合约代码的位置。--label`标志用于指定chaincode的标签，在安装后将标识你的chaincode。建议你的标签应包括chaincode的名称和版本。

现在我们已经创建了Chaincode包，我们可以将[安装chaincode](#安装chaincode软件包)到测试网络的peer上。

## [安装Chaincode软件包](#安装Chaincode软件包)

在我们将 asset-transfer (basic)智能合约打包后，我们可以将chaincode安装在我们的peer上。chaincode需要安装在每一个将为交易背书的peer上。因为我们要将背书策略设置为需要来自Org1和Org2的背书，所以我们需要将chaincode安装在这两个组织运营的peer上。

- peer0.org1.example.com

- peer0.org2.example.com

让我们先在Org1的peer上安装chaincode。设置以下环境变量，以Org1管理用户的身份操作`peer` CLI。`CORE_PEER_ADDRESS`将被设置为指向Org1的peer，`peer0.org1.example.com`。

```bash
export CORE_PEER_TLS_ENABLED=true
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org1MSP"
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/users/Admin@org1.example.com/msp
export CORE_PEER_ADDRESS=localhost:7051
```

使用[peer lifecycle chaincode install](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-install)命令，在peer上安装chaincode。

```bash
peer lifecycle chaincode install basic.tar.gz
```

如果命令成功，peer将生成并返回包的标识符。这个包的ID将被用来在下一步批准chaincode。你应该看到类似以下的输出。

```bash
2020-07-16 10:09:57.534 CDT [cli.lifecycle.chaincode] submitInstallProposal -> INFO 001 Installed remotely: response:<status:200 payload:"\nJbasic_1.0:e2db7f693d4aa6156e652741d5606e9c5f0de9ebb88c5721cb8248c3aead8123\022\tbasic_1.0" >
2020-07-16 10:09:57.534 CDT [cli.lifecycle.chaincode] submitInstallProposal -> INFO 002 Chaincode code package identifier: basic_1.0:e2db7f693d4aa6156e652741d5606e9c5f0de9ebb88c5721cb8248c3aead8123
```

现在我们可以在Org2 peer上安装Chaincode。设置以下环境变量，以Org2管理员的身份操作，并以Org2 peer的`peer0.org2.example.com`为目标。

```bash
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org2MSP"
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/users/Admin@org2.example.com/msp
export CORE_PEER_ADDRESS=localhost:9051
```

运行以下命令来安装chaincode：

```bash
peer lifecycle chaincode install basic.tar.gz
```

chaincode在安装时由peer构建。如果智能合约代码有问题，安装命令将返回chaincode的任何构建错误。

## [批准一个Chaincode定义](#批准一个Chaincode定义)

在安装了 chaincode 软件包后，你需要为你的组织批准一个 chaincode 定义。该定义包括chaincode治理的重要参数，如名称、版本和chaincode的认可策略。

在部署chaincode之前，需要批准chaincode的通道成员集合由`应用/通道/生命周期背书`策略来治理。默认情况下，这个策略要求大多数通道成员需要批准一个chaincode，然后才能在通道上使用。因为我们在通道上只有两个组织，2的多数就是2，我们需要批准asset-transfer (basic)的chaincode定义为Org1和Org2。

如果一个组织在他们的peer上安装了chaincode，他们需要在其组织批准的chaincode定义中包括PackageID。PackageID用于将安装在peer上的chaincode与已批准的chaincode定义联系起来，并允许一个组织使用chaincode来认可交易。你可以通过使用[peer lifecycle chaincode queryinstalled](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-queryinstalled)命令查询你的peer来找到一个chaincode的PackageID。

```bash
peer lifecycle chaincode queryinstalled
```

Package的ID是Chaincode标签和Chaincode可执行文件的哈希值的组合。每个peer都会产生相同的软件包ID。你应该看到类似于以下的输出：

```bash
Installed chaincodes on peer:
Package ID: basic_1.0:69de748301770f6ef64b42aa6bb6cb291df20aa39542c3ef94008615704007f3, Label: basic_1.0
```

我们将在批准chaincode时使用PackageID，所以让我们继续把它保存为一个环境变量。在下面的命令中粘贴由同行`peer lifecycle chaincode queryinstalled`返回的PackageID。注意：PackageID对所有用户来说都不一样，所以你需要用上一步命令窗口返回的PackageID完成这一步。

```bash
export CC_PACKAGE_ID=basic_1.0:69de748301770f6ef64b42aa6bb6cb291df20aa39542c3ef94008615704007f3
```

因为环境变量已经被设置为以Org2管理员的身份操作peerCLI，我们可以批准asset-transfer (basic)的Chaincode定义为Org2。Chaincode是在组织层面上批准的，所以该命令只需要针对一个peer。该批准将使用消息分发给组织内的其他peer。使用[peer lifecycle chaincode approveformyorg](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-approveformyorg)命令来批准Chaincode定义：

```bash
peer lifecycle chaincode approveformyorg -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --channelID mychannel --name basic --version 1.0 --package-id $CC_PACKAGE_ID --sequence 1 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem
```

上面的命令使用 `--package-id` 标志，在chaincode定义中包括package的标识符。`--sequence`参数是一个整数，用来记录chaincode被定义或更新的次数。因为chaincode是第一次被部署到通道上，所以序列号是1。当asset-transfer (basic) chaincode被升级时，序列号将被增加到2。 如果你使用Fabric Chaincode Shim API提供的低级API，你可以向上面的命令传递`-init-required`标志，请求执行Init函数来初始化chaincode。Chaincode的第一次调用需要以Init函数为目标，并包含`--isInit`标志，然后才能使用Chaincode中的其他函数与账本交互。

我们可以为approveformyorg命令提供一个`--signature-policy`或`--channel-config-policy`的参数，以指定chaincode的认可政策。认可策略指定了属于不同通道成员的多少个peer需要根据给定的chaincode来验证交易。因为我们没有设置政策，asset-transfer (basic)的定义将使用默认的背书政策，该政策要求交易在提交时由大多数在场的通道成员背书。这意味着，如果有新的组织加入或从通道中移除，背书政策会自动更新，要求更多或更少的背书。在本教程中，默认政策将要求2人中的多数，交易将需要由来自Org1和Org2的同行认可。如果你想指定一个自定义的背书政策，你可以使用[背书政策操作指南](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/endorsement-policies.html)来了解政策的语法。

你需要用一个具有管理角色的身份来批准一个chaincode定义。因此，`CORE_PEER_MSPCONFIGPATH`变量需要指向包含管理员身份的MSP文件夹。你不能用一个客户用户来批准一个chaincode定义。批准需要提交给ordering服务，它将验证管理员的签名，然后将批准分发给你的peers。

我们仍然需要以Org1的身份批准chaincode定义。设置以下环境变量，作为Org1的管理员进行操作：

```bash
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org1MSP"
export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/users/Admin@org1.example.com/msp
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_ADDRESS=localhost:7051
```

你现在可以以Org1的身份批准chaincode。

```bash
peer lifecycle chaincode approveformyorg -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --channelID mychannel --name basic --version 1.0 --package-id $CC_PACKAGE_ID --sequence 1 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem
```

我们现在有了我们所需要的多数人的批准，来部署asset-transfer (basic) chaincode到通道。虽然只有大多数组织需要批准chaincode定义（使用默认策略），但所有组织都需要批准chaincode定义，以便在他们的同行中启动chaincode。如果你在通道成员批准chaincode之前提交定义，该组织将无法认可交易。因此，建议所有通道成员在提交chaincode定义之前批准一个chaincode。

## [将chaincode定义提交到通道上](#将chaincode定义提交到通道上)

在有足够数量的组织批准了chaincode定义后，一个组织可以向通道提交chaincode定义。如果大多数通道成员都批准了该定义，那么提交事务就会成功，Chaincode定义中约定的参数就会在通道上实现。

你可以使用[peer lifecycle chaincode checkcommitreadiness](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-checkcommitreadiness)命令来检查通道成员是否已经批准了同一个chaincode定义。`checkcommitreadiness`命令使用的标志与批准你的组织的chaincode所使用的标志相同。然而，你不需要包括`--package-id`标志。

```bash
peer lifecycle chaincode checkcommitreadiness --channelID mychannel --name basic --version 1.0 --sequence 1 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem --output json
```

该命令将产生一个JSON数据，显示通道成员是否批准了`checkcommitreadiness`命令中指定的参数。

```json
    {
            "Approvals": {
                    "Org1MSP": true,
                    "Org2MSP": true
            }
    }
```

由于作为通道成员的两个组织都批准了相同的参数，所以chaincode定义已经准备好提交到通道中。你可以使用[peer lifecycle chaincode commit](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-commit)命令，将chaincode定义提交到通道中。该提交命令也需要由组织管理员提交。

```basg
peer lifecycle chaincode commit -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --channelID mychannel --name basic --version 1.0 --sequence 1 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem --peerAddresses localhost:7051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt --peerAddresses localhost:9051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt
```

上面的事务使用`--peerAddresses`标志，以Org1的`peer0.org1.example.com`和Org2的`peer0.org2.example.com`为目标。提交的事务被提交给加入通道peers,以查询运营peer的组织所批准的chaincode定义。该命令需要针对足够数量的组织的peers，以满足部署chaincode的政策。因为批准是分布在每个组织内的，你可以针对属于通道成员的任何peer。

通道成员认可的chaincode定义被提交给ordering服务，被添加到一个区块中并分发到通道中。然后，通道上的peer会验证是否有足够数量的组织批准了该chaincode定义。`peer lifecycle chaincode commit`命令将等待来自peer的验证，然后再返回一个响应。

你可以使用[peer lifecycle chaincode querycommitted](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-querycommitted)命令来确认chaincode定义已经提交给通道。

```bash
peer lifecycle chaincode querycommitted --channelID mychannel --name basic --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem
```

如果chaincode被成功地提交到通道中，`querycommitted`命令将返回chaincode定义的序列和版本。

```bash
Committed chaincode definition for chaincode 'basic' on channel 'mychannel':
Version: 1.0, Sequence: 1, Endorsement Plugin: escc, Validation Plugin: vscc, Approvals: [Org1MSP: true, Org2MSP: true]
```

## 调用Chaincode

在chaincode定义被提交到通道后，chaincode将在加入到安装chaincode的通道的peer上启动。asset-transfer (basic) chaincode现在可以被客户端应用程序调用了。使用下面的命令在账本上创建一个初始的资产集合。注意，调用命令需要以足够数量的peer为目标，以满足chaincode的背书策略。

```bash
peer chaincode invoke -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem -C mychannel -n basic --peerAddresses localhost:7051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt --peerAddresses localhost:9051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt -c '{"function":"InitLedger","Args":[]}'
```

如果该命令成功，你应该能够得到类似于以下的响应：

```bash
2020-02-12 18:22:20.576 EST [chaincodeCmd] chaincodeInvokeOrQuery -> INFO 001 Chaincode invoke successful. result: status:200
```

们可以使用查询函数来读取由Chaincode创建的汽车集合（set of cars）：

```bash
peer chaincode query -C mychannel -n basic -c '{"Args":["GetAllAssets"]}'
```

对该查询的响应应该是以下资产清单：

```json
[{"Key":"asset1","Record":{"ID":"asset1","color":"blue","size":5,"owner":"Tomoko","appraisedValue":300}},
{"Key":"asset2","Record":{"ID":"asset2","color":"red","size":5,"owner":"Brad","appraisedValue":400}},
{"Key":"asset3","Record":{"ID":"asset3","color":"green","size":10,"owner":"Jin Soo","appraisedValue":500}},
{"Key":"asset4","Record":{"ID":"asset4","color":"yellow","size":10,"owner":"Max","appraisedValue":600}},
{"Key":"asset5","Record":{"ID":"asset5","color":"black","size":15,"owner":"Adriana","appraisedValue":700}},
{"Key":"asset6","Record":{"ID":"asset6","color":"white","size":15,"owner":"Michel","appraisedValue":800}}]
```

## 升级一个智能合约

你可以使用相同的Fabric chaincode生命周期进程来升级已经部署到通道的chaincode。通道成员可以通过安装一个新的chaincode包来升级chaincode，然后批准一个带有新的PackageID、新的chaincode版本以及序列号增加1的chaincode定义。新的chaincode可以在chaincode定义被提交给通道后使用。这个过程允许通道成员在升级chaincode时进行协调，并确保在新chaincode部署到通道之前，有足够数量的通道成员已经准备好使用新chaincode。

通道成员也可以使用升级过程来改变chaincode的认可政策。通过批准带有新背书策略的chaincode定义，并将chaincode定义提交给通道，通道成员可以改变管理chaincode的背书策略，而不需要安装新的chaincode包。

为了提供一个升级我们刚刚部署的 asset-transfer (basic) chaincode的场景，我们假设Org1和Org2想安装一个用其他语言编写的chaincode版本。他们将使用Fabric chaincode生命周期来更新Chaincode版本，并确保两个组织都安装了新的Chaincode，然后才在通道上激活。

我们将假设Org1和Org2最初安装的是GO版本的 asset-transfer (basic) chaincode，但使用用JavaScript编写的chaincode会更舒服。第一步是打包 asset-transfer (basic) chaincode的JavaScript版本。如果你在学习教程时使用了JavaScript说明来打包你的chincode，你可以按照打包[Go](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/deploy_chaincode.html#go)或[TypeScript](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/deploy_chaincode.html#typescript)编写的chincode的步骤来安装新的chincode可执行文件。

在`test-network`目录下执行以下命令来安装chaincode的依赖。

```bash
cd ../asset-transfer-basic/chaincode-javascript
npm install
cd ../../test-network
```

然后你可以执行以下命令，从`test-network`目录中打包JavaScript chaincode。我们将设置再次使用`peer`CLI所需的环境变量，以防你关闭终端。

```bash
export PATH=${PWD}/../bin:$PATH
export FABRIC_CFG_PATH=$PWD/../config/
export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/users/Admin@org1.example.com/msp
peer lifecycle chaincode package basic_2.tar.gz --path ../asset-transfer-basic/chaincode-javascript/ --lang node --label basic_2.0
```

运行以下命令，以Org1管理员的身份操作`peer` CLI。

```bash
export CORE_PEER_TLS_ENABLED=true
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org1MSP"
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/users/Admin@org1.example.com/msp
export CORE_PEER_ADDRESS=localhost:7051
```

现在我们可以使用以下命令在Org1 peer上安装新的chaincode软件包：

```bash
peer lifecycle chaincode install basic_2.tar.gz
```

新的Chaincode包将创建一个新的PackageID。我们可以通过查询我们的peer找到新的PackageID。

```bash
peer lifecycle chaincode queryinstalled
```

`queryinstalled`命令将返回一个与此输出类似的已安装在peer上的chaincode列表。

```bash
Installed chaincodes on peer:
Package ID: basic_1.0:69de748301770f6ef64b42aa6bb6cb291df20aa39542c3ef94008615704007f3, Label: basic_1.0
Package ID: basic_2.0:1d559f9fb3dd879601ee17047658c7e0c84eab732dca7c841102f20e42a9e7d4, Label: basic_2.0
```

你可以使用Package标签找到新的chaincode的PackageID，并将其保存为一个新的环境变量。这个输出仅仅是个例子--你的软件包ID将是不同的，所以**不要复制和粘贴!**

```bash
export NEW_CC_PACKAGE_ID=basic_2.0:1d559f9fb3dd879601ee17047658c7e0c84eab732dca7c841102f20e42a9e7d4
```

Org1现在可以批准新的chaincode定义：

```bash
peer lifecycle chaincode approveformyorg -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --channelID mychannel --name basic --version 2.0 --package-id $NEW_CC_PACKAGE_ID --sequence 2 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem
```

新的chincode定义使用JavaScript chaincode包的PackageID并更新chincode版本。因为序列参数被Fabric chaincode生命周期用来跟踪chincode的升级，Org1也需要将序列号从1增加到2。 你可以使用[peer lifecycle chaincode querycommitted](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/commands/peerlifecycle.html#peer-lifecycle-chaincode-querycommitted)命令来查找最后提交到通道的chincode的序列。

现在我们需要安装chincode包，并将chincode定义批准为Org2，以便升级chincode。运行以下命令，以Org2管理员的身份操作`peer` CLI。

```bash
export CORE_PEER_LOCALMSPID="Org2MSP"
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_TLS_ROOTCERT_FILE=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt
export CORE_PEER_MSPCONFIGPATH=${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/users/Admin@org2.example.com/msp
export CORE_PEER_ADDRESS=localhost:9051
```

现在我们可以使用以下命令在Org2 peer上安装新的chaincode包。

```bash
peer lifecycle chaincode install basic_2.tar.gz
```



你现在可以批准Org2的新chaincode定义。

```bash
peer lifecycle chaincode approveformyorg -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --channelID mychannel --name basic --version 2.0 --package-id $NEW_CC_PACKAGE_ID --sequence 2 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem
```

使用`peer lifecycle chaincode checkcommitreadiness`命令来检查序列为2的chincode定义是否准备好被提交到通道。

```bash
peer lifecycle chaincode checkcommitreadiness --channelID mychannel --name basic --version 2.0 --sequence 2 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem --output json
```

如果该命令返回以下JSON值，则该chaincode可被升级：

```json
    {
            "Approvals": {
                    "Org1MSP": true,
                    "Org2MSP": true
            }
    }
```

在新的chaincode定义被提交后，chaincode将在通道上升级。在此之前，以前的chaincode将继续在两个组织的peer上运行。Org2可以使用下面的命令来升级chaincode：

```bash
peer lifecycle chaincode commit -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --channelID mychannel --name basic --version 2.0 --sequence 2 --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem --peerAddresses localhost:7051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt --peerAddresses localhost:9051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt
```

一个成功的提交事务将立即启动新的chaincode。如果chaincode定义改变了背书策略，新的策略就会生效。

你可以使用docker ps命令来验证新的chaincode是否已经在你的peer上启动。

```bash
$ docker ps
CONTAINER ID        IMAGE                                                                                                                                                                    COMMAND                  CREATED             STATUS              PORTS                              NAMES
7bf2f1bf792b        dev-peer0.org1.example.com-basic_2.0-572cafd6a972a9b6aa3fa4f6a944efb6648d363c0ba4602f56bc8b3f9e66f46c-69c9e3e44ed18cafd1e58de37a70e2ec54cd49c7da0cd461fbd5e333de32879b   "docker-entrypoint.s…"   2 minutes ago       Up 2 minutes                                           dev-peer0.org1.example.com-basic_2.0-572cafd6a972a9b6aa3fa4f6a944efb6648d363c0ba4602f56bc8b3f9e66f46c
985e0967c27a        dev-peer0.org2.example.com-basic_2.0-572cafd6a972a9b6aa3fa4f6a944efb6648d363c0ba4602f56bc8b3f9e66f46c-158e9c6a4cb51dea043461fc4d3580e7df4c74a52b41e69a25705ce85405d760   "docker-entrypoint.s…"   2 minutes ago       Up 2 minutes                                           dev-peer0.org2.example.com-basic_2.0-572cafd6a972a9b6aa3fa4f6a944efb6648d363c0ba4602f56bc8b3f9e66f46c
31fdd19c3be7        hyperledger/fabric-peer:latest                                                                                                                                           "peer node start"        About an hour ago   Up About an hour    0.0.0.0:7051->7051/tcp             peer0.org1.example.com
1b17ff866fe0        hyperledger/fabric-peer:latest                                                                                                                                           "peer node start"        About an hour ago   Up About an hour    7051/tcp, 0.0.0.0:9051->9051/tcp   peer0.org2.example.com
4cf170c7ae9b        hyperledger/fabric-orderer:latest
```

如果你使用了`-init-required`标志，你需要在使用升级后的Chaincode之前调用Init函数。因为我们没有要求执行Init，所以我们可以通过创建一个新车来测试我们新的JavaScript chaincode。

```bash
peer chaincode invoke -o localhost:7050 --ordererTLSHostnameOverride orderer.example.com --tls --cafile ${PWD}/organizations/ordererOrganizations/example.com/orderers/orderer.example.com/msp/tlscacerts/tlsca.example.com-cert.pem -C mychannel -n basic --peerAddresses localhost:7051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org1.example.com/peers/peer0.org1.example.com/tls/ca.crt --peerAddresses localhost:9051 --tlsRootCertFiles ${PWD}/organizations/peerOrganizations/org2.example.com/peers/peer0.org2.example.com/tls/ca.crt -c '{"function":"CreateAsset","Args":["asset8","blue","16","Kelley","750"]}'
```

你可以再次查询账本上的所有汽车，查看新车：

```bash
peer chaincode query -C mychannel -n basic -c '{"Args":["GetAllAssets"]}'
```

你应该看到JavaScript chaincode的以下结果：

```json
[{"Key":"asset1","Record":{"ID":"asset1","color":"blue","size":5,"owner":"Tomoko","appraisedValue":300}},
{"Key":"asset2","Record":{"ID":"asset2","color":"red","size":5,"owner":"Brad","appraisedValue":400}},
{"Key":"asset3","Record":{"ID":"asset3","color":"green","size":10,"owner":"Jin Soo","appraisedValue":500}},
{"Key":"asset4","Record":{"ID":"asset4","color":"yellow","size":10,"owner":"Max","appraisedValue":600}},
{"Key":"asset5","Record":{"ID":"asset5","color":"black","size":15,"owner":"Adriana","appraisedValue":700}},
{"Key":"asset6","Record":{"ID":"asset6","color":"white","size":15,"owner":"Michel","appraisedValue":800}},
{"Key":"asset8","Record":{"ID":"asset8","color":"blue","size":16,"owner":"Kelley","appraisedValue":750}}]
```

## 清理

当你使用完Chaincode后，你也可以使用以下命令来删除Logspout工具。

```bash
docker stop logspout
docker rm logspout
```

然后你可以通过在`test-network`目录下发出以下命令来关闭测试网络。

```bash
./network.sh down
```

## 接下来的步骤

在你编写了你的智能合约并将其部署到一个通道后，你可以使用Fabric SDKs提供的API，从客户端应用程序调用智能合约。这允许终端用户与区块链账本上的资产进行互动。要开始使用Fabric SDKs，请参阅[编写你的第一个应用程序的教程](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/write_first_app.html)。

## 疑问解答

### 有组织不同意的Chaincode

**问题：**当我试图向通道提交一个新的Chaincode定义时，`peer lifecycle chaincode commit`命令失败了，出现了以下错误。

```bash
Error: failed to create signed transaction: proposal response was not successful, error code 500, msg failed to invoke backing implementation of 'CommitChaincodeDefinition': chaincode definition not agreed to by this org (Org1MSP)
```

**解决方案：**你可以尝试通过使用`peer lifecycle chaincode checkcommitreadiness`命令来解决这个错误，检查哪些通道成员已经批准了你试图提交的chincode定义。如果任何组织对chaincode定义的任何参数使用了不同的值，提交事务将失败。`peer lifecycle chaincode checkcommitreadiness`将显示哪些组织没有批准你要提交的Chaincode定义。

```json
{
    "approvals": {
        "Org1MSP": false,
        "Org2MSP": true
    }
}
```

### 调用失败

**问题：**`peer lifecycle chaincode commit`交易是成功的，但当我第一次尝试调用chaincode时，却失败了，出现了以下错误。

```bash
Error: endorsement failure during invoke. response: status:500 message:"make sure the chaincode asset-transfer (basic) has been successfully defined on channel mychannel and try again: chaincode definition for 'asset-transfer (basic)' exists, but chaincode is not installed"
```

**解决方案：**当你批准你的chaincode定义时，你可能没有设置正确的`–package-id`。因此，提交到通道的chaincode定义没有与你安装的chaincode包相关联，chaincode也没有在你的peers上启动。如果你运行的是基于docker的网络，你可以使用docker ps命令来检查你的chaincode是否正在运行。

```bash
docker ps
CONTAINER ID        IMAGE                               COMMAND             CREATED             STATUS              PORTS                              NAMES
7fe1ae0a69fa        hyperledger/fabric-orderer:latest   "orderer"           5 minutes ago       Up 4 minutes        0.0.0.0:7050->7050/tcp             orderer.example.com
2b9c684bd07e        hyperledger/fabric-peer:latest      "peer node start"   5 minutes ago       Up 4 minutes        0.0.0.0:7051->7051/tcp             peer0.org1.example.com
39a3e41b2573        hyperledger/fabric-peer:latest      "peer node start"   5 minutes ago       Up 4 minutes        7051/tcp, 0.0.0.0:9051->9051/tcp   peer0.org2.example.com
```

如果你没有看到列出任何chaincode容器，请使用`peer lifecycle chaincode approveformyorg`命令批准一个具有正确PackageID的chaincode定义。

### 背书政策失败

**问题：**当我试图向通道提交chaincode定义时，交易失败，出现以下错误：

```bash
2020-04-07 20:08:23.306 EDT [chaincodeCmd] ClientWait -> INFO 001 txid [5f569e50ae58efa6261c4ad93180d49ac85ec29a07b58f576405b826a8213aeb] committed with status (ENDORSEMENT_POLICY_FAILURE) at localhost:7051
Error: transaction invalidated with status (ENDORSEMENT_POLICY_FAILURE)
```

**解决方案：**这个错误是由于提交事务没有收集到足够的背书以满足生命周期背书策略的结果。这个问题可能是你的事务没有针对足够数量的peers来满足政策的结果。这也可能是一些peers没有在其`configtx.yaml`文件中包括默认的`/Channel/Application/Endorsement`策略所引用的`Endorsement：`签名策略的结果。

```yaml
Readers:
        Type: Signature
        Rule: "OR('Org2MSP.admin', 'Org2MSP.peer', 'Org2MSP.client')"
Writers:
        Type: Signature
        Rule: "OR('Org2MSP.admin', 'Org2MSP.client')"
Admins:
        Type: Signature
        Rule: "OR('Org2MSP.admin')"
Endorsement:
        Type: Signature
        Rule: "OR('Org2MSP.peer')"
```

当你[启用Fabric chaincode生命周期](https://hyperledger-fabric.readthedocs.io/en/release-2.2/enable_cc_lifecycle.html)时，除了将你的通道升级到`V2_0`能力外，你还需要使用新的Fabric 2.0通道策略。你的通道需要包括新的`/Channel/Application/LifeecycleEndorsement`和`/Channel/Application/Endorsement`策略。

```yaml
Policies:
        Readers:
                Type: ImplicitMeta
                Rule: "ANY Readers"
        Writers:
                Type: ImplicitMeta
                Rule: "ANY Writers"
        Admins:
                Type: ImplicitMeta
                Rule: "MAJORITY Admins"
        LifecycleEndorsement:
                Type: ImplicitMeta
                Rule: "MAJORITY Endorsement"
        Endorsement:
                Type: ImplicitMeta
                Rule: "MAJORITY Endorsement"
```

如果你不在通道配置中包括新的通道策略，当你为你的组织批准一个chaincode定义时，你会得到以下错误：

```bash
Error: proposal failed with status: 500 - failed to invoke backing implementation of 'ApproveChaincodeDefinitionForMyOrg': could not set defaults for chaincode definition in channel mychannel: policy '/Channel/Application/Endorsement' must be defined for channel 'mychannel' before chaincode operations can be attempted
```

